舉手之勞
豈是非得薛冉冉不可
就這點小火
要煮到何年何月啊
主人
這做飯燒火
絕不能用仙法
不然會火候失當
主人
先前冉冉
一做就是幾個時辰
靠的是耐心
食譜倒是寫得全
怎麼不把火候寫進去
讓你們找會做飯的徒弟
怎麼沒消息了
上次那三個
已經是最好的了
其餘的人
到處說您
胃口刁 脾氣壞
都不敢來了
接著去找啊
怎麼什麼都沒有
補氣丹
怎麼前幾日沒有發現
師父
你想我了嗎
你休要過來
師父的手真好看
又細又長的
我早就想牽了
我怎麼動彈不得
是那丹有問題
師父的懷抱也好暖
我經常練功的時候
就在想
師父這樣把我抱在懷裡
我可以整個人
貼師父很近
師父
你的心跳得好快
莫非你想對我
主人
這盒補氣丹是誰做的
那補氣丹
是去年冉冉做的
聽說用了懷夢草
做丹的人在想什麼
吃丹的人
就會感受到什麼
我方才可有失態
主人只是一直臉紅
外加露出一種
奇怪的表情
我以為你病了
趕忙叫你
破我食戒
還破我
引我做這種邪夢
邪夢
主人
你方才挺陶醉的呀
閉嘴
既要專心修行
我去斷了這孽緣
主人這是要去哪兒啊
還能去哪兒
既然夜心叔讓他失憶
是想要利用他有所圖謀
那我是不是
得趕緊讓他愛上我
解了洗魂符才行
師父
師父你怎麼來了
我只是來取回我的結丹
斬斷你對我的蠱惑
好啊
來奪啊
你就沒有想過
夜心為什麼處心積慮
讓你失憶
此時你奪我丹
就是正中他的下懷
況且
總有一天
你會記起我們的過去
你敢保證
那時你不會後悔
竟和我想的不差
那就先帶回去搞清楚
再殺了取丹也不遲
這等判斷需要你來提醒
你這條小命
說殺就殺了
怎會後悔
蘇宗主餓了吧
別逞強
吃飽了才有力氣殺人
好了 好了
是我餓了 行吧
總不能做個餓死鬼吧
您陪我吃頓飽的
好送我上路
殺你隨時都能殺
諒你也逃不出去
你當真不怕我
你看你每次
都氣沖沖地過來要殺我
但都捨不得下手
一定每次
心底
都在隱隱作痛吧
別動
毫不知羞
你從前就是
這麼當徒弟的
從前可比現在還過呢
怎麼
你是不是也迫切地
想要記起從前了
當然
我豈會任人設計擺佈
可絕不是因為你
其實呢
我已經在小屋
找到了
解洗魂符的辦法
解法就是
只要你重新愛上我
什麼
一派胡言
我說的是真的
洗魂符洗去的
就是你產生
情愫後的記憶
所以只要感情回來了
記憶自然也就回來了
怎麼樣
敢不敢試一試
荒唐
少耍花招誆我
小心我現在
就取回我的金丹
凶獸
原來是隻紙老虎
仙師 仙師 仙師
聽村民說
你們
和塑像上這仙師
長得一模一樣
不知可是冉冉仙師
蘇仙師
是我們
老伯 出事了嗎
太好了
有救了
我們村裡有些孩童
被妖物捉走了
求仙師 幫幫我們
求仙師 幫幫我們吧
跟我有什麼關係
我東西還沒取回來呢
你也不許去
這 這
師父
這裡原本人煙稀少
村民們曾被
九首傀鰲所禍
幸得您當日
帶我們來降妖除魔
這裡才恢復安詳
有了今日之生機
蘇仙師
受我們一拜
師父
是你告訴我的
修真者修為越高
越應有擔當
千萬莫要因為一心成仙
而忘了如何先做個人
這話是我說的
你莫不是杜撰我的話
來罵我
雖然不是原話
但你做的事
卻千真萬確
你曾甘冒生命危險
解救京中滿城百姓
免遭青龍之禍
若不是中了洗魂符
你定不會
眼看這些村民們遭殃
卻袖手旁觀的
老伯 你們先回去
我們馬上就來
多謝仙師 多謝仙師
太好了 太好了
走 走
慢點 走這兒
我還沒有答應
你就擅自做主
你我到底誰才是師父
我知道你會答應的
師徒無序
以下犯上
我看是從前對你太好了
是的呀
你從前
確是此生對我最好的人
走了
這裡果然有妖
你靈根都廢了
還拿什麼除妖啊
我可以借靈催符呀
對付些尋常妖物
夠了
那我就在這兒等著
如果你死在了裡面
我剛好可以取丹
這花斑蛛群居在地洞
本是性格溫和
怎麼會成了
這副恐怖的樣子
竟嗜血到
連自己同伴都不放過
死到臨頭不知呼救
不是我感知危險
你早已成了
它腹中的宵食
這麼捨不得我死啊
我只是擔心我的丹
被那怪物吃掉
嘴上說著要殺我
但卻這麼擔心我死
看來重新愛上我
還是大有機會的
你去讓它閉嘴
我去救孩子
你敢命令我
我的靈力
你借靈畫符是我的靈力
對啊
別分心
辦正事
別怕
姐姐來救你們了
沒事啦
怪物都已經死了
辦得不錯
注意你的語氣
姐姐給你們吃糖
吃了糖就不能哭了
要不要
沐清歌從前收買人心時
也這樣
這沐冉舞有樣學樣
不過看她樣子
好像出自真心
轉世重生之後
這沐冉舞怎麼變了
冉冉
易水
易水 冉冉
你們沒事吧
那日幽界
匆匆一別
二位長老的傷可好了
多虧你們相救
已經好了
你們為何會到浦新村來
也是專程趕來除妖的嗎
路過而已
幽界的魔丸
難怪這些鬼頭蛛
如此暴虐
前日
在空山派山下除妖時
也與這些
鬼頭蛛的情形一致
一些平日不常見的凶獸
突然發狂襲人
這麼反常之事
如此大面積發生
定是夜心從幽界出來
計劃的一步
茲事體大
我們先把這些孩子
送回去
再坐下來詳談吧
自上次收到你的傳信後
各派弟子
就暗查過夜心的底細
只是這人
極為神秘
分明修為驚人
卻未留下任何生平事蹟
若非
收留了沐清歌姐妹
現在
估計還沒有人察覺到
有這樣一號人物
而且此人極為謹慎
我派人
跟察那沐清歌月余
除了知道夜心
居於東宮之外
沒有打探到他任何
其他行動蹤跡
若這些妖獸魔化
真是他所為
他究竟意圖為何呢
此人疑點重重
後續只怕會有更多
被魔化的妖物出現
眼下
只有先沿著這條線索
繼續探查
我們會繼續盯緊此事
對了
魔修素來喜鑽研邪法
魔化之術
不知玄天宗那邊
會不會有我們
不知道的線索
我想
或許可以去趟玄天宗
我陪你一道
事不宜遲
我們先告辭了
等等
在下有個問題
你們二人
是一起住在這裡
這成何體統
孤男寡女
應該懂得避嫌才是
別胡說
易水 冉冉
二人早就情意相通
又不是外人
原來我們之事
你們都看出來了
什麼我們之事
易水
既然如此
我們也就不必再瞞了
你該不會想讓人知道
你中了洗魂符失憶了吧
好好配合
我就不明白了
你們二人
分明都是天賦卓絕之人
只要好好修煉
必定能早日飛升
登達仙途
屆時若有必要
再結伴修行
兩不耽誤豈不更好
何必沉迷於
眼前這些世俗情愛
倒是給玄門眾人
做了不好的表率
這樣不好
不好
言良玉
不會說話別說
我這是在真心地
勸誡他們
我看要不待眼前
這些危機事了
讓冉冉姑娘
來九華派暫居
免得你們在一起
徒生雜念
影響修行
薛冉冉就待在我身邊
哪兒都不去
我們飛不飛升
成不成仙侶
就不勞你操心了
還有
若哪日定了喜宴
請師兄來喝酒啊
蘇
蘇易水
是時候徹底放下了
再痴心於此
連我自己都會生厭
冉冉
天賜良緣莫辜負
今生有份的
唯望好生珍惜
我和易水
謝過溫長老的祝福
溫長老蕙質蘭心
又深明大義
願也早日遇得良人
多謝
那我們先走了
走吧
溫師妹
師父剛剛不才說
要與我辦婚宴
怎麼現在就始亂終棄了
方才做戲罷了
豈能當真
你休要胡攪蠻纏
溫師妹
你慢點
溫師妹 你等等我
剛才你說的那番話
你是真的放下了
我沒有別的意思
我是覺得
這麼多年你的心結
和執著
都放下了
我替你開心
謝謝你
但不必
我承認
我之前對蘇易水
確實有些偏見
他的確不是我想的那樣
是我狹隘了
可是這小子
不管二十年前
還是二十年後
都是這般放縱於紅塵
著實不好
溫師妹
你我可切勿犯這等糊塗
耽誤了仙途
不如之後
你我二人互相監督
一起飛升後
再結為道侶
共同進步
溫師妹
你覺得如何
你還是找別人吧
我趕著去赤焰山
看看重開的玄天宗
到底有什麼問題
溫師妹
其實你是不是也覺得
行俠仗義
能幫到別人很開心啊
你本就是這樣的人
薛冉冉
你好大的膽子
都教起我了
到底我是師父
還是你是師父
現在村子的事已經解決
該輪到你我之間的事了
你
你休想
小命我暫時還想留著呢
要不
金丹的事咱們先記帳
記著
花招倒是挺多
記帳
那對我有什麼好處
我可以給你想辦法
幫你恢復記憶
幫你查清夜心的企圖
平時
還可以陪你解悶
給你做好吃的
你說的這些
我自己都能做
不過
我想了想
之前既然收你做徒弟
那應該是有什麼用處的
只是我不小心忘了
所以
你還是留下吧
不過我不養閒人
你這麼笨
也就做的飯菜
還說得過去
你就留在西山給我做飯
保你金丹吧
真的
多謝師父
我一定認真
做好每一頓飯
讓你嚐遍九州美食
薛冉冉
你以為我是因為饞嗎
辟穀修行
我早已斷了口腹之欲
我是看你沒什麼壞心思
放你一馬而已
在沒飛升之前
偶爾吃一頓
聊以慰藉一下也還行
知道了
那還愣著幹嘛
趕緊收拾一下
跟我回西山啊
只有待在師父身邊
我才有機會
讓他重新喜歡上我
等著吧
她有我的金丹
自然還是待在我的身邊
才最安全
今日淬鍊時
心底那滴靈泉又不穩了
我得盡快去找黑袍術士
幫我壓制
誰
黑袍術士
沒錯
就是黑袍術士
這裡怎麼會有
術士的畫像
這是夜心的畫像
對了
上次你來這木屋
就說過覺得這畫像
有些眼熟
難道
黑袍術士就是夜心
也就是說
夜心叔早就知道
你是魔子
是他一開始
想要淬鍊魔子得到靈泉
可是
幾大玄門聯手
追查魔子身份都無所得
為何他能瞭若指掌
這麼早便能布下
這麼多步棋
只怕他的身份
比我們想的更不簡單
夜心
這是誰的執念
盾天
嫦娥應悔偷靈藥
碧海青天夜夜心
你想到了什麼
盾天
當年他誅殺人魔王
而飛升
卻沒有出手去救
被邪魔困住的妻女
後來他追悔莫及
經常會在留影洞中
看著自己
和妻女的美好回憶
吟誦這句
嫦娥應悔偷靈藥
碧海青天夜夜心
黑袍術士又化名夜心
所以術士是夜心
也就是當年的
救世大能盾天
沒錯
當日我便覺得
東宮那道結界
非凡間術法所能成
現在想來
也只有仙法能辦到了
他若是盾天
那一切全部都對上了
世人都以為數年前盾天
早已灰飛煙滅
現在看來
那只是他為了脫身仙界
隱匿自己蹤跡的詭計
只是他繞這麼大一圈
究竟是為了什麼
夜心叔曾說過
收養我們姐妹
是因為像他一雙女兒
這幾天我翻找了一些
他留下的筆記
上面零星記載著些
扭轉乾坤的逆天術法
將這一切聯繫起來
好像是在想做什麼
來彌補遺憾
盾天的妻女
已故去數百年之久
無法用轉生樹
若想復活她們
或者追溯時光
都確實是
難以想像的逆天之舉
好不容易用死遁術
騙過仙界
重回人間
就暫時先用這個身份吧
只要不使用仙力
應該不會被察覺
魔子
靈泉
早一天找到你們
便能實現我的計劃
早日把你們喚回
參見王爺
你說
你能助本王得到天下
不錯
首先您要得到魔子
也就是要找到
流落在外的兒子
蘇易水
這滴靈泉
乃玄天教遺留之物
將它融入魔子體內
當保萬無一失
玉兒 婉兒
快了
爹爹就快成功了
到那時
你們就會像她們一樣
日日陪在爹爹身邊
沐清歌
早知你這樣麻煩
當初我就不該收你
想要將靈泉封回幽界嗎
不可能
看來要徹底啟動
上古大陣
封印靈泉
非是魔子不可
你是哪位墮仙
想不到
你竟闖到幽界來了
夜心叔
清歌
快把靈泉給我
果然你也是為了靈泉
是了
我早該想到
您仙力通玄
不似人間修士
果然是從仙界而來
看在相處多年的分上
我絕不會殺你
快把靈泉交出來
多謝夜心叔養育之恩
可就算是您
要禍害人間
我也不能答應
你不是我的對手
我做了許多準備才來的
雖不能啟動上古大陣
封住靈泉
可要借它的力量
封住一位仙人
還做得到
沐清歌
我私下仙界
本就仙力受限
現在本尊又被封住
留在人間這具分身
用不出太多力量
等
只要魔子在
只要靈泉在
一切便有機會再來
快了
我很快就能
讓一切重來了
最近四處出現的妖魔潮
與你有沒有關係
殿下
您在說什麼呀
您知道我們計劃當中
我需要的是什麼
這和妖魔潮有何干啊
最好不是你
你記住
孤不管你做什麼
但絕不能傷害
孤的子民半分
還請殿下放心
我一定會助殿下
達成所願
好
我等著先生的好消息
你別看他表面上
言聽計從
他可不是一個
好操控的人
天下熙熙
皆為利來
只要我能拿到我想要的
其他對我來說都不重要
那妖魔潮的事情呢
你背著蘇域
讓我暗自推動
到底有何用
待妖魔潮興起
那些玄門正派
必將有所動作
到時候
我便可以拿到
我想要的了
這世上究竟有什麼
逆天之法
能讓盾天復活妻女
改變過去
難道和眼下這股妖魔潮
有何聯繫
不管盾天做什麼
他二十幾年前
就在算計我
如今又給我
下了洗魂符
這筆帳我一定要找他
算清楚
盾天想讓你失去記憶
忘卻情感
必然是有所圖
他一再算計於你
著實險惡
這麼說來
更不能讓他的詭計得逞
必須馬上解開洗魂符
你是在激我嗎
我是有私心
但現在更重要的是
讓你恢復記憶的辦法
就只有重新愛上我了
師父
要不你就吃點虧
委屈一下
讓我試試
倒也不是不可以
且看看你有什麼本事
儘管使來
你這是答應了
就
就這點手段
可撩撥不動我
不急
我們一件一件來
把以前做過的事
都再做一遍
真香
快吃啊
香著呢
我發什麼瘋
為何跟一群庸人擠在這裡
喝一碗豬下水
什麼人哪這是
就是 走
薛冉冉
你以前就是
用這種玩意兒來勾引我
你以前
不總挑這種地方
帶我去吃嗎
罷了
我都是為了完成
恢復記憶的任務
師父
你嚐嚐這兒的辣油
配上這熱湯一起
包你覺得來得值
我從不吃辣
你不吃辣
你有什麼想吃的
買回西山再吃
以後不許再帶我
來這種嘈雜的地方
你口口聲聲說愛我
連我不喜歡什麼
都不知道嗎
我以前
從未聽你提起過啊
你以前怕是對我
也沒有幾分真心吧
還有
西山不缺錢
以後這種寒酸的衣服
全部都給我換掉
你以前
不是很喜歡
我穿這些衣服嗎
醜死了
原來師父
並不喜歡這樣的地方
之前在五馬鎮
比這裡還要嘈雜
有些甚至要排隊
等半個時辰才能進
他卻不曾有一絲嫌棄
陳記水煎包裡
我給他調的辣油
他當時也很高興說喜歡
原來
這一切都是為了陪我
為了讓我開心
才有意改變的
師父
以後你喜歡什麼
不喜歡什麼
都可以告訴我
不必事事都為我考慮
新想出來
討我歡心的套路啊
算是吧
既然你不喜歡這兒
那我們走吧
你不還沒吃完嗎
也不差這一會兒
等你
師父
你還是和以前一樣的
我都是為了完成任務
早點恢復感情和記憶
對你我都好
記住了
知道了
你先去村口等我
我去買些
要帶回西山的東西
走了
別讓我等太久
知道了
來 姑娘
看看
老闆
這個多少錢
五文錢 姑娘
賣糕點嘞
姑娘要什麼呀
給我來一份糕點
好嘞
一共三文錢
好
拿好
謝謝
慢走啊
別著急啊
這一個一個來
這是我的
戰娘娘招收弟子
生辰臘月
子時出生
好
你留下
好好好
生辰八字不符
走走走
收徒只要陰時出生
不看身世
不問靈脈
只看生辰
要臘月
子時
這些都是
陰氣最重的八字
這沐冉舞
到底想要幹什麼
生辰八字不符
我是
王遂枝
罪徒王遂枝
拜見師父
你都知道了
快起來吧
如今我是薛冉冉
從前的事都不大記得了
縱使您不記得
但師父
永遠是我的師父
弟子對不起師父
弟子大逆不道
明明知道
宮裡的沐清歌是假的
卻一直守在她身邊
弟子
愧對師父
你並沒有愧對我什麼
我如今不是好好的嗎
只是
我不明白
既然你都已經
知道了一切
為何還會留在她身邊
你
難道
那她可知
你對她的情意
我只要
默默在她身邊
守護她
就夠了
她無須知道
喜歡一個人
想要守護她
這並沒有什麼錯的
既然你都已經決定
要繼續留在她身邊
那我只有一個請求
就是守好底線
多看著沐冉舞
幫幫她
不要再讓她誤入歧途了
弟子
定會遵循師父囑託
對了
你可知沐冉舞身旁
有一個叫夜心的人
近來
常伴太子蘇域
身旁的仙師
突然換了一個人
這人
也確實與冉舞有些走動
想必
應當就是師父
說的這個夜心了
夜心果然
一直在他們身邊
其實我們也是
剛剛才推測出
這個夜心
其實就是盾天
盾天
自他從幽界出來後
就到處有妖物被魔化
沐冉舞也突然開始
大張旗鼓地招收弟子
我總覺得這一切
並不是巧合
你平日在沐冉舞身旁
可瞧出過什麼端倪
冉舞每次去見他
都是獨自去的
說過什麼
做過什麼
我並不知曉
盾天打算行某種
逆天之舉
畢竟姐妹一場
我不希望她被攪到
盾天的陰謀中去
我心底
還是希望她能
放下一切執念
怨念
平平靜靜地重活一世
若有何異動
我會竭盡所能地
去阻止她
不讓她再犯錯
至於盾天之事
我也會暗中探察
一有消息
我便立刻傳信出去
多謝
你也一定要小心
師父
可以回去了
給大家的禮物
都準備齊了
才走這麼幾天
你還給他們帶禮物
那是自然
我以前總聽別人說
出遠門的時候
回去要給家人朋友
帶回禮物
我從小也沒什麼家人
也從未有機會出遠門
可如今不一樣了
西山就是我的家
既然出來了
當然要給重要的人
帶回禮物呀
重要的人
這是給喜兒的
羽童師叔的
大師兄的
二師兄的
然後
這個是給十四師叔的
還有那個
這是給羽臣師叔的
那這個呢
這個是
我給小白買的一些肉乾
順便也給山下的大黃
帶了一些
不是說重要的人嗎
怎麼連阿貓阿狗也有啊
小白和大黃對我來說
也很重要啊
行了 趕緊走吧
好了
這個呢
是給師父你的
你看這個氣鼓鼓的小人
是不是像極了
師父你本人
你下次要是再想生氣
你就使勁捏捏它
幼稚
誰會稀罕這種東西